一、课题
　　入城人员管控，软件项目的基本功能要求如下：
1、入城申报
（1）在机场、车站、高速出口等部位要求入城人员扫码记录入城记录；
（2）入城记录需要有人员的姓名，电话号码，身份证号码，入城后的居住地址，出发地，途径地（停留超过4小时）；
（3）为方便查验，可以提供预备申报功能
（4）可以扫码一次，同时登记多人。
（5）系统根据申报人员的出发地和途径地提示风险级别
（6) 扫码现场工作人员不能查看申报人员的电话和身份证全文
2、网格员社区走访
（1）网格员走访申报人员的居住地，告知其适用的本地防疫政策，系统记录走访记录（现场照片）；
（2）系统根据动态发布的风险地提醒，提醒网格员端待核查人员的风险级别和适用的防疫政策；
3、离城申报
（1）在离城场所，扫码，系统记录其离城记录；

4. 后台管理
（1）支持数据筛选（按照社区、按照日期）导出到EXCEL 表格

二、设计要求
1、申报人员、网格员在手机Web页面上运行；
2、后台管理在PC Web页面上运行；
3、使用Docker进行部署；
4、系统项目源码通过git进行管理；
5、系统架构考虑分布式扩展和应对峰值访问的能力，要有量化的侧峰值资源预算机制（以某城入城人口历史数据估计）。
6、可以考虑微服务架构部署
7、遵循最小暴露个人隐私原则
8、风险地、防疫策略持续动态调整，建议考虑策略和机制分离的设计模式。

三、设计报告
	项目完成后，提供详细的分析设计文档。

四、微服务开发与部署资料
	微服务框架建议采用Spring Cloud Alibaba(https://developer.aliyun.com/article/740001)；
	https://developer.aliyun.com/group/microservice?spm=a2c6h.12873639.0.d1002.7a9364c7g0xCUe#/?_k=p1ctpi
