计算机系统与应用开发实践


一、课题
	1、某医疗电子企业物料管理系统
（1）应用场景
	某医疗电子企业生产的产品是由多种物料（原（材）料）组成的。由于每种原料由多个供应商提供，且不同的原料供应商的包装数量各不相同，一个产品所需要的各种原材料数量也不相同。为保证实现生产的精准管理，提高管理效率，需要从生产流水线上的物料申请、物料配料、物料接收、物料在生产线上的投放过程进行有效管理。
	设企业有120条生产线，物料申请由生产线上的操作工发起；原料仓库的员工（配料员，有多人）之一接收该申请，进入配料阶段；配料过程中，根据申请单申请的物料进行配置，完成后提交配料单，物料将送到指定的生产线；生产线上的员工接收该批物料，整个物料申请过程结束。
（2）设计基本要求
	A、生产线上的机台提供物料申请、物料接收及历史申请单查询。
	B、原料仓库的配料功能在PDA（智能手机）上完成，根据申请的请求，通过扫描物料包装上的二维码，识别物料的种类与数量并记录，同时提供错误扫描的报告。
	C、原料仓库的大屏幕上滚动显示当前所有产线申请的申请单状态、申请单的处理情况、上岗员工等信息。
	D、同时提供生产线、物料配料员工、产品的各种物料配比管理等基本信息管理功能。
	E、物料查询功能：申请及配送情况查询。

	2、某电子企业智能生产信息系统

（1）应用场景
	某电子企业生产的产品是电机等设备绕线线圈用的漆包线，生产的原（材）料是铜（棒），生产过程如下：原料在拉丝生产机台上按产品规格要求进行拉丝，铜棒变成指定规格的半成品铜丝，并绕在物料（圆）盘上（每盘有重量要求），该铜丝盘下线后，由PC打印出标签，并加在铜丝盘上，进入下一个车间－－漆包车间；半成品进入漆包车间的机台上进行拷漆处理，该工序完成后，同样需要贴上打印的成品标签，下线进入成品仓库。
（2）设计基本要求
	A、拉丝车间的每20个机台（拉丝设备），通过网络由一台PC进行管理，PC上同时连接标签打印机。该PC实时接收来自被管理的20个机台上传的设备运行状态数据并存储，根据生产计划对机台下达生产指令（指生产的产品的规格参数）；同时提供半成品标签打印功能。
	B、漆包车间的每15个机台（漆包设备），通过网络由一台PC进行管理，该PC上同时连接标签打印机。该PC实时接收来自被管理的15个机台上传的设备运行状态数据并存储，根据生产计划对机台下达生产指令（指生产的产品的规格参数）；同时提供成品标签打印功能。
	C、拉丝车间和漆包车间的大屏幕上实时滚动显示生产车间的各机台的基本状态，故障信息；
	D、拉丝车间生产用的模具，是由模具房的模具管理人员根据生产计划信息：机台、该机台上生产的产品规格发放的，由此可以避免模具发放过程中的错误。
	E、同时提供：拉丝车间和漆包车间生产线、生产计划、员工等基本信息管理功能。
	F、综合查询功能：各机台的生产状态、生产的半成品、成品等数据的查询。


二、开发工具
	各课题小组可根据实际能力选择开发工具，软件可采用C/S或B/S结构,但大屏幕上的功能，建议使用B/S模式，数据库采用MySQL，程序设计语言可使用JAVA或Python。

