一、课题
　　拼团--团队活动AA 制，软件项目的基本功能要求如下：
1、组团
（1）团长创建(组建) 团队并发布活动消息（时间、起点、主要内容等）；
（2）加入团员（团员申请参加活动）；
（3）（团长）确定团队成立，并通知参与人；
（4）确定团队活动的起始时间，交纳团费（可多次交纳）；
2、团队活动
（1）每次团队活动记录参加人员，活动费用参与人员均摊；
（2）活动过程中根据需要追加AA 费用，也支持某团员独立追加费用；
（3）活动结束，计算团队成员分推费用；
（4）支持输出帐单，并导出到EXCEL 表格中。
（5）活动结束，生成活动报告。

二、设计要求
1、后端采用MVC设计模式，使用SpringBoot+MyBatis(plus)框架，数据库采用MySQL；
2、前端采用Bootstrap 或Vue.js，视图界面美观；
3、使用Docker进行部署；
4、系统运行以微服务的方式运行，微服务框架建议采用Spring Cloud Alibaba(https://developer.aliyun.com/article/740001)；
5、系统项目源码通过git进行管理；

三、设计报告
	项目完成后，提供详细的分析设计文档。


四、微服务开发与部署资料

	https://developer.aliyun.com/group/microservice?spm=a2c6h.12873639.0.d1002.7a9364c7g0xCUe#/?_k=p1ctpi
